Ran and I, in order to have lunch with Ran's mother, Attorney at Law Kisaki
Ran dan aku menunggu ibunya Ran, Pengacara Kisaki
went to the condo where she was working to wait for her.
di sebuah apartemen dimana dia bekerja untuk makan siang bersama.
There, we coincidentally run into Masumi Sera.
Di sana, kami kebetulan bertemu Masumi Sera.
Masumi asks Ran to help out with the investigation and she agrees.
Masumi meminta Ran untuk membantu penyelidikannya dan dia setuju.
As a part of the investigation,
Sebagai bagian dari investigasi,
we look for a resident of that condo.
kami mencari penghuni apartemen itu.
Waka?
Waka?
Please get a hold of yourself! Waka!
Sadarlah! Waka!
Waka...
Waka...
The black of shadow and the density of darkness
Bayangan hitam dan dalamnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.
Sera's deduction and another mystery.
Deduksi Sera dan misteri lainnya.
A shrewd trick that you'd want to close your eyes on.
Trik cerdas dimana kau ingin memejamkan matamu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Restroom Where Ran Also Collapsed (Part 2)".
"Kamar Mandi Dimana Ran Juga Pingsan (Bagian 2)".
A detective?
Seorang detektif?
"Kenya Settsu (22), University student" -What do you mean, Rumi?
"Kenya Settsu (22), Mahasiswa" -Apa maksudmu, Rumi?
"Rumi Kitao (21), University student" -There's rumor going around
"Rumi Kitao (21), Mahasiswi" -Ada rumor yang beredar bahwa
that you haven't broken up with Waka yet,
kau belum berpisah dari Waka,
so I...
jadi aku...
Rumi, you...
Rumi, kau...
I'm sorry.
Maafkan aku.
At any rate...
Bagaimanapun juga...
Circumstances show that
Keadaan menunjukkan bahwa
"Mitsuaki Kaga (22), University student" -either one of you is the perp!
"Mitsuaki Kaga (22), Mahasiswa" -salah satu dari kalian adalah pelakunya!
That's true,
Itu benar,
but there's still another possibility.
tapi masih ada kemungkinan lain.
Rumi.
Rumi.
I found this picture in the living room.
Aku menemukan foto ini di ruang tamu.
In the picture, all of you are wearing glasses.
Dalam foto ini, kalian semua memakai kacamata.
Why's nobody wearing glasses now?
Mengapa tidak ada yang memakai kacamata sekarang?
That picture was taken about two years ago.
Foto itu diambil sekitar dua tahun yang lalu.
Everybody's using contacts now.
Semuanya menggunakan lensa kontak sekarang.
What?
Apa?
The murder weapon was found?
Senjata pembunuh ditemukan?
Yes, sir!
Ya, pak!
Luminol reaction was detected
Reaksi Luminol terdeteksi
on the golf club that was found in the living room.
di tongkat golf yang ditemukan di ruang tamu.
In addition, a tiny bottle of chloroform and syringe
Selain itu, sebotol kecil kloroform dan jarum suntik
were found in the drain of the sink.
ditemukan di saluran pembuangan wastafel.
And from the drain of the bathroom,
Dan dari saluran pembuangan kamar mandi,
a red paint-like fluid was found.
cairan seperti cat merah ditemukan.
Red paint?
Cat merah?
Why would something like that be...
Kenapa hal seperti itu bisa...
The shower that was left running in the bathtub
Pancuran yang dibiarkan mengalir di bak mandu
was also strange to begin with.
juga sudah aneh dari awal.
In order to camouflage the estimated time of death
Untuk menyamarkan perkiraan waktu kematian
without lowering the temperature of the rectum,
tanpa menurunkan suhu rektum,
all you'd normally do is shower the water directly on the body, no?
kau hanya bisa menyiramkan air secara langsung ke tubuh, kan?
What the hell's going on with this case anyway?
Apa yang sedang terjadi dengan kasus ini?
Ran. Rumi's the one who used the spare key
Ran. Rumi yang menggunakan kunci cadangan
to open the door of this room, right?
untuk membuka pintu kamar ini, kan?
Yes.
Ya.
Did she has some difficulty back then?
Apakah dia mengalami kesulitan saat itu?
No, not really.
Tidak.
It looked like she was used to doing so.
Sepertinya dia sudah terbiasa melakukannya.
But when she took the key out of her pocket like this...
Tapi saat dia mengambil kuncinya dari sakunya seperti ini...
I'm sorry.
Maaf.
Pick it up for me, please.
Tolong ambilkan untukku.
Give me a break.
Yang benar saja.
Oh, well...
Yah...
I'm sorry.
Maaf.
Thank you for helping me pick them up!
Terima kasih karena sudah membantuku mengambilnya!
Here you go.
Ini dia.
Be careful not to drop it again.
Berhati-hatilah agar tidak menjatuhkannya lagi.
Just as I thought.
Sudah kuduga.
So, that's the story!
Jadi begitu ceritanya!
The fact that I realized this means she probably did too.
Aku sudah menyadarinya, maka aku yakin dia juga sama.
Telephone?
Telepon?
With who?
Dengan siapa?
Hey, is my deduction wrong?
Hei, apakah deduksiku salah?
At any rate,
Bagaimanapun juga,
the ones who were able to slug the resident of this room, Waka Hashitani,
orang yang mampu memukul penghuni kamar ini, Waka Hashitani,
to death
sampai mati adalah
are you, Mr. Settsu, who was going with her until six months ago
kau, Tn. Settsu, yang masih berpacaran dengannya enam bulan yang lalu
and still had the spare key to the room
dan masih memiliki kunci cadangan kamar ini
and you, Mr. Kaga,
dan Kau, Tn. Kaga,
the one who was here drinking with the victim till 5:00 this morning,
yang minum dengan korban sampai jam 5:00 pagi ini,
and had the possibility of having taken the key home.
dan memiliki kemungkinan telah membawa pulang kuncinya.
Just the two of you!
Hanya kalian berdua!
It seems that you were supposed to meet the victim at this condo
Sepertinya kalian seharusnya bertemu dengan korban di apartemen ini
for a lunch date.
untuk kencan makan siang, ya?
Mr. Settsu goes to the restroom 30 minutes before the scheduled time.
Tn. Settsu pergi ke kamar kecil 30 menit sebelum waktu yang dijadwalkan.
And Mr. Kaga comes to the lobby after noon,
Dan Tn. Kaga datang ke lobi pada siang hari,
but your whereabouts before that are unknown.
tapi keberadaanmu sebelumnya tidak diketahui.
Come on, and spit it out!
Ayo, mengaku saja!
One of you two did it, didn't you?
Salah satu dari kalian berdua melakukannya, bukan?
Hey, hold it.
Hei, tunggu.
Waka was collapsed on the floor of a bathroom
Waka tergeletak di lantai kamar mandi
filled with chloroform, you know!
yang penuh dengan kloroform, kau tahu!
If we're the perps,
Jika kami adalah pelakunya,
why would we have to set the bathroom up like that?
kenapa kami harus mengatur kamar mandinya seperti itu?
I'll bet you were planning
Aku yakin kau berencana untuk
to put Rumi who went to call the victim to sleep,
membuat Rumi yang sedang memanggil korban tertidur,
in order to delay the discovery of the corpse or something.
untuk menunda penemuan mayat atau semacamnya.
The more delayed,
Semakin tertunda,
the more ambiguous the estimated time of death becomes.
maka akan semakin sulit untuk memperkirakan waktu kematiannya.
Rumi's saying that until she went to call Waka,
Rumi mengatakan sampai dia pergi untuk memanggil Waka,
she was together with a detective or something,
dia bersama dengan seorang detektif atau semacamnya,
but who knows if that's really true.
tapi siapa yang tahu apakah itu benar atau tidak.
Kenya...
Kenya...
Since Rumi used to room share this condo room with Waka,
Karena Rumi dulunya berbagi kamar apartemen ini dengan Waka,
she may still have had the key on her too.
dia mungkin juga masih memiliki kuncinya.
It could be that she's pairing up with that detective
Bisa jadi sudah direncanakan dengan detektif itu
to match their story.
untuk mencocokkan ceritanya.
Don't the pieces fit in too well?
Bukankah itu sangat pas?
She suddenly comes out
Dia tiba-tiba keluar
and says that Rumi has an alibi
dan mengatakan bahwa Rumi punya alibi
because they were together right through.
karena mereka terus bersama.
No, I never said that Rumi has an alibi.
Tidak. Aku tidak pernah mengatakan bahwa Rumi memiliki alibi.
All I said was that,
Aku hanya berkata
if Ran who went to Waka's room together with Rumi,
jika Ran yang pergi ke kamar Waka bersama Rumi,
found Waka's dead body,
menemukan mayat Waka,
the perp is one of you two men.
pelakunya adalah salah satu dari kalian berdua.
If that corpse wasn't Waka,
Jika mayat itu bukan Waka,
it would be a different story.
maka ceritanya akan berbeda.
What?
Apa?
But I...
Tapi aku...
Really, it was Waka's body.
Sungguh, itu adalah tubuh Waka.
Maybe you just think it was?
Mungkin kau hanya mengira begitu?
You've never met Waka before, have you?
Kau belum pernah bertemu Waka sebelumnya, bukan?
That's true.
Benar.
On top of that, the corpse was face down,
Selain itu, mayat itu tertelungkup,
with a facial pack on her face
dengan masker wajah
and a towel wrapped around her head.
dan handuk membungkus kepalanya.
And the bathroom was smoky
Dan kamar mandir beruap
because of the steam from the shower too, right?
karena uap dari pancuran juga, kan?
Even if somebody else was disguised as her,
Bahkan jika orang lain menyamar sebagai dia,
you wouldn't have been able to tell.
kau tidak bisa membedakannya.
Hey, Conan, don't you think so too?
Hei, Conan, bukankah begitu?
Yep.
Ya.
She... Don't tell me...
Dia... Jangan bilang...
Somebody was disguised as her?
Seseorang menyamar sebagai dia?
Just who are you saying was disguised as Waka?
Maksudmu siapa yang menyamar sebagai Waka?
She was lying on the floor wrapped only in a bath towel, right?
Dia terbaring di lantai terbungkus hanya dengan handuk mandi, kan?
Yes.
Ya.
I'm sure it was a woman.
Aku yakin itu seorang wanita.
If so,
Kalau begitu,
the only one who could've done that
satu-satunya orang yang bisa melakukannya
would be the one who came to call Waka with you...
adalah orang yang datang memanggil Waka bersamamu...
Rumi, right?
Rumi, bukan?
In other words,
Dengan kata lain,
when Rumi came here with Ran,
saat Rumi datang ke sini dengan Ran,
she pretended to go to the living room
dia berpura-pura pergi ke ruang tamu
then made Ran goes to the bedroom that was on the opposite side,
lalu menyuruh Ran pergi ke kamar tidur yang ada di sisi berlawanan,
and made her look for Waka.
dan membuatnya mencari Waka.
Then, Rumi, goes into the bathroom
Lalu, Rumi pergi ke kamar mandi
and changes into a bath towel while Ran isn't looking
dan berganti pakaian dengan handuk mandi selagi Ran tidak melihat
and puts facial pack on her face.
dan memakai masker wajah.
She then wraps a towel around her head,
Dia kemudian membungkus kepalanya dengan handuk,
and pours drops of red paint her head,
dan menuangkan tetes cat merah ke kepalanya,
to make it look as if she's dead.
agar terlihat seperti dia sudah mati.
In just about the time that Ran would come
Dalam waktu yang hampir bersamaan Ran akan datang
and find the body in the bathroom,
dan menemukan mayatnya di dalam kamar mandi,
Rumi used the syringe
Rumi menggunakan jarum suntik
to inject chloroform into the air
untuk menyuntikkan kloroform ke udara
and let it evaporate.
dan membiarkannya menguap.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Waka?
Waka?
Ran who goes into the bathroom...
Ran yang masuk ke kamar mandi...
then fainted.
kemudiannya pingsan.
Of course all this time, Rumi holds her breath.
Tentu saja selama ini, Rumi menahan nafasnya.
Hold it!
Tunggu!
Where was the victim at that time?
Dimana korbannya saat itu?
I think she was sleeping in the living room.
Kurasa dia sedang tidur di ruang tamu.
Because like they said, Waka previously also slept
Karena seperti yang mereka katakan, Waka sebelumnya juga tidur
on the veranda by the living room when she got drunk.
di beranda di dekat ruang tamu saat dia mabuk.
If Rumi knew that Waka and Mr. Kaga were drinking here till morning...
Kalau Rumi tahu Waka dan Tn. Kaga minum di sini sampai pagi...
"Waka Hashitani" -After Mr. Kaga leaves,
"Waka Hashitani" -Setelah Tn. Kaga pergi,
and at just about that time, Rumi calls Waka on the phone
dan pada saat itu, Rumi memanggil Waka di telepon
and urges her to go to the veranda to sober up.
dan menyuruhnya pergi ke beranda untuk menenangkan diri,
It would've been easy for her to put Waka to sleep as is.
itu akan mudah baginya untuk membuat Waka tertidur.
Right.
Benar.
After Ran fainted,
Setelah Ran pingsan,
Rumi leaves the bathroom once
Rumi meninggalkan kamar mandi sekali
and airs the chloroform out
dan membiarkan kloroform itu keluar.
and washed away the red paint.
Setelah mencuci cat merah,
Rumi puts on her clothes wakes Waka, who is sleeping in the living room up,
Rumi memakai pakaiannya, membangunkan Waka yang tertidur di ruang tamu,
and tells her that an unknown girl is collapsed on the floor
dan mengatakan padanya bahwa ada gadis yang tidak dikenal pingsan
in order to make her go to the bathroom.
untuk membuatnya pergi ke kamar mandi.
Then she finds Ran collapsed on the floor.
Kemudian dia menemukan Ran pingsan di lantai.
While Waka is in shock at what she sees,
Selagi Waka kaget dengan apa yang dilihatnya,
Rumi slugs her to death with a golf club from behind.
Rumi memukulnya sampai mati dengan tongkat golf dari belakang.
Rumi then wraps a towel around Waka's body,
Rumi lalu membungkus tubuh Waka dengan handuk,
puts facial pack on her face
menempelkan masker wajah,
and wraps a towel around her head.
dan membungkus kepalanya dengan handuk.
Then, she fills the bathroom up with chloroform again.
Kemudian, dia mengisi kamar mandi dengan kloroform lagi.
And this time, she really inhales it and faints.
Dan kali ini, dia benar-benar menghirupnya dan pingsan.
Rumi waits for all the others to come.
Rumi menunggu yang lainnya datang.
Who would ever think that the one who went to check on the victim
Siapa yang akan pikir bahwa orang yang pergi untuk memeriksa korban
would in such a short time disguise herself as the dead body?
dalam waktu sesingkat itu akan menyamar sebagai mayat?
You're wrong!
Kau salah!
I didn't do that!
Aku tidak melakukan itu!
Besides, I went to the living room
Selain itu, aku pergi ke ruang tamu
only because I got a call from Kenya.
hanya karena aku mendapat panggilan dari Kenya.
But you said that you were going to look for
Tapi kau mengatakan bahwa kau akan cari
the thing that Mr. Settsu forgot in the living room
benda yang ditinggalkan Tn. Settsu di ruang tamu
even if you didn't get a call from him, right?
meskipun kau tidak mendapatkan panggilan darinya, kan?
Yes.
Ya.
Well, even if you didn't have the spare key that Mr. Settsu gave you,
Meskipun kau tidak memiliki kunci cadangan yang Tn. Settsu berikan padamu,
you would've probably said you were planning to return the key
kau mungkin akan mengatakan bahwa kau berencana mengembalikan kunci
that you had since the time you were room sharing with Waka
yang kau miliki sejak berbagi kamar dengan Waka
and use it anyway.
dan tetap menggunakannya.
If you hired me as a detective
Jika kau menyewaku sebagai detektif
to make me witness you being the corpse in disguise,
untuk membuatku menyaksikanmu menyamar sebagai mayat,
everything falls into place.
semuanya akan sangat masuk akal.
Well, I had Ran substitute for me this time though.
Yah, tapi aku meminta Ran untuk menggantikanku kali ini.
You could've
Kau juga bisa membiarkan
let your younger sister who was supposed to come to lunch with you today
adikmu yang seharusnya datang untuk makan siang denganmu hari ini
play this role too,
memainkan peran ini juga,
but since you probably figured that your younger sister
tapi karena kau mengira bahwa adikmu
would see through this trick,
akan menyadari trik ini,
you decided to have someone else do it for you.
kau memutuskan untuk membuat orang lain yang melakukannya.
No. I...
Tidak. Aku...
Inspector!
Inspektur!
Fingerprints have been detected from the chloroform bottle.
Sidik jari telah terdeteksi dari botol kloroform.
Hey, don't tell me it's the fingerprints of Rumi Kitao?
Hei, jangan bilang itu sidik jari Rumi Kitao?
Yes, sir!
Ya, pak!
Great deduction!
Deduksi yang bagus!
You're pretty good, young one!
Kau cukup hebat, anak muda!
Yeah.
Ya.
That deduction...
Deduksi itu...
doesn't feel right, does it?
Rasanya tidak benar, kan?
Doesn't feel right?
Tidak benar?
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
It's wasn't me.
Bukan aku.
Shinichi who heard about the case from Conan
Shinichi yang mendengar soal kasus ini dari Conan
told me to tell you, so...
menyuruhku untuk memberitahukannya.
I'll put my phone on speaker phone.
Aku akan menyalakan speaker ponselku.
Shinichi Kudo...
Shinichi Kudo...
I don't know where you come from or who you are,
Aku tidak tahu dari mana kau berasal atau siapa kau,
but outsiders should keep their noses out of this.
tapi orang luar tidak boleh ikut campur.
What concerns me are the following three points.
Yang menjadi perhatianku adalah tiga poin berikut.
Although it was explained
Meski sudah dijelaskan bahwa
that the victim was made to sleep in the living room like she once did,
korban dibuat tertidur di ruang tamu seperti yang pernah dilakukannya,
but back then, that just happened by chance.
tapi tetap saja akan susah untuk membuatnya tertidur.
Even if you were able to lead somebody conveniently to the living room,
Meskipun jika kau bisa membuat seseorang datang ke ruang tamu,
I don't think you could also make that person go to sleep.
kurasa kau tidak bisa membuat orang itu tertidur.
Let's say that luckily that person fell asleep,
Katakan saja kalau orang itu kebetulan tertidur,
it's doubtful whether that person would keep on sleeping
akan sangat diragukan jika orang itu akan tetap tidur
until somebody comes to get her.
sampai seseorang datang menjemputnya.
There's also the risk that she may awake with the ringing of the doorbell.
Ada juga bahaya dimana dia mungkin bangun karena bunyi bel pintu..
Then, what if Rumi had put Waka to sleep using chloroform
Lalu, bagaimana jika Rumi telah membuat Waka tertidur dengan kloroform
way before we came here?
sebelum kita datang kesini?
If so, the doorbell wouldn't wake her, would it?
Jika demikian, bel pintu tidak akan membangunkannya, bukan?
That's the second problem.
Itu masalah kedua.
If it was so,
Kalau sudah begitu,
why did Rumi lock the front door?
kenapa Rumi mengunci pintu depan?
"Shinichi" -If Mr. Settsu didn't coincidentally give her the spare key?
"Shinichi" -Jika Tn. Settsu tidak memberikannya kunci cadangan
If she had to use the key that she had forgotten to return to Waka?
dan dia terpaksa menggunakan kunci yang lupa dia kembalikan pada Waka,
She would end up being the primary suspect, wouldn't she?
dia akan menjadi tersangka utama, bukan?
Besides, if she had put Waka to sleep beforehand,
Selain itu, jika dia sudah membuat Waka tertidur sebelumnya,
it'd been safer to make Waka play the role of the dead body herself.
akan lebih aman membuat Waka memainkan peran mayat itu sendiri.
She wouldn't have had to go out of her way to hold her breath
Dia tidak perlu repot-repot menahan nafasnya
in order to play the role of the dead body herself.
untuk berpura-pura menjadi mayat itu sendiri.
And the third point is that
Dan poin ketiga adalah
the dead body was lying on its stomach
mayat itu terbaring tengkurap
with only a bath towel wrapped around its body.
hanya dengan handuk mandi yang melilit tubuhnya.
People are never really aware how they look from behind.
Orang tidak pernah sadar bagaimana penampilan mereka dari belakang.
They may have moles and marks they themselves don't even know about.
Mereka mungkin memiliki tahi lalat dan tanda yang tidak mereka ketahui.
If Ran sees that and finds out that
Jika Ran melihatnya dan mengetahui bahwa
the body is not who it's supposed to be, everything goes down the drain.
mayat itu tidak terlihat seperti seharusnya, semuanya akan sia-sia.
It's the worst style and position that an imposter would want to be in.
Itu gaya dan posisi terburuk yang ingin dibuat oleh penyamar itu.
But the facial pack covered her face
Tapi masker wajah menutupi wajahnya
and steam obstructed visibility.
dan pandangan terhalang oleh uap.
No matter how you look at it...
Tidak peduli bagaimana kau melihatnya...
That's just it.
Hanya itu saja.
If the face of the corpse was hidden
Jika wajah mayat disembunyikan
and the visibility was bad,
dan pengelihatan sangat buruk,
there would be suspicion that the body would've been another person.
akan ada kecurigaan bahwa tubuh itu adalah orang lain.
That was indeed what the perp had in mind to begin with!
Itulah yang memang direncanakan oleh pelaku!
The body was wrapped in a bath towel and placed on its stomach
Tubuhnya dibungkus handuk mandi dan dibuat terlentang
because the perp wanted whoever discovered the corpse
karena pelakunya ingin siapa pun yang menemukan mayatnya
to think that the face of the corpse was hidden,
berpikir bahwa wajah dari mayat itu disembunyikan,
as well as to immediately tell at first glance that it was a woman.
dan untuk segera menyadari dari pandangan pertama bahwa itu adalah wanita.
If so,
Jika demikian,
the one who was acting as the corpse would've had to be a woman therefore,
orang yang berakting sebagai mayat itu pastilah seorang wanita,
you'd be jotted off the list of suspects,
karena itu, kau akan dikeluarkan dari daftar tersangka
as well as successfully frame Rumi up as being the perp.
serta berhasil menjebak Rumi sebagai pelakunya.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
You came here and left
Kau datang ke sini
to use the restroom 30 minutes before the scheduled time,
dan pergi ke toilet 30 menit sebelum waktu yang dijadwalkan,
slugged Waka to death
memukul Waka sampai mati
and set up the trick I just mentioned.
dan menyiapkan trik yang baru saja aku sebutkan.
Her ex-boyfriend...
Mantan pacarnya...
Mr. Kenya Settsu?
Tn. Kenya Settsu?
-What the? -Right.
-Apa? -Benar.
You came here
Kau datang ke sini
and when Waka was off guard,
dan saat Waka sedang lengah,
you made her sniff chloroform and put her to sleep.
kau membuatnya menghirup kloroform dan membuatnya tertidur.
After carrying Waka to the bathroom,
Setelah membawa Waka ke kamar mandi,
you removed her clothes and wrapped her in a bath towel.
kau melepas pakaiannya dan membungkusnya dengan handuk mandi.
You covered her face with facial pack,
Kau menutupi wajahnya dengan masker
and after wrapping her head with a towel,
dan setelah membungkus kepalanya dengan handuk,
you slugged her to death with a golf club.
kau memukulnya sampai mati dengan tongkat golf.
Then you finished off
Kemudian kau menyelesaikannya
by washing the red paint down the drain of the bathroom
dengan membersihkan cat merah di ke saluran kamar mandi
and filled the room up with chloroform.
dan mengisi ruangan dengan kloroform.
You called Rumi who went to get Waka,
Kau menghubungi Rumi yang pergi menjemput Waka,
led her to the living room
membawanya ke ruang tamu
and made time for her to disguise herself as the corpse.
dan mengulur waktu sebelum mayatnya ditemukan.
After the incident, if Rumi's fingerprints are detected from
Setelah kejadian tersebut, jika dari botol kloroform yang tersembunyi itu
the bottle of chloroform that was hidden,
terdeteksi sidik jari Rumi,
you figured that you could deceive the police.
kau pikir bisa menipu polisi.
By the way, the bottle with the fingerprints on it
Ngomong-ngomong, botol dengan sidik jari di atasnya
is probably something that Mr. Settsu made Rumi touch beforehand.
mungkin dibuat oleh Tn. Settsu dengan menyuruh Rumi untuk menyentuhnya.
If the two were going together,
Jika keduanya berhubungan,
all he had to do was line it up on the seasoning shelf or something,
dia hanya perlu menaruhnya di rak bumbu atau semacamnya,
to make her touch it.
untuk membuatnya menyentuhnya.
Hey, I don't know who you are,
Hei, aku tidak tahu siapa kau,
but if it's the trick you just mentioned, even Kaga could've...
tapi jika trik yang baru saja kau sebutkan itu, bahkan Kaga juga bisa...
That's why I had Conan try it out.
Itu sebabnya aku meminta Conan mencobanya.
You had him try it out?
Kau menyuruh dia mencobanya?
Remember? When I had you two pick up the coins for me?
Ingat ketika aku meminta kalian berdua mengambilkan koin untukku?
Back then, I showed you the palm of my hand
Saat itu, aku menunjukkan telapak tangan tanganku
and told you to give them to me, right?
dan memberitahu kalian untuk memberikannya padaku, kan?
You put the coins on the palm of my hand for me, Mr. Kaga.
Kau meletakkan koinnya di telapak tanganku, Tn. Kaga.
But Mr. Settsu, you stuck your palm out to me
Tapi Tn. Settsu, kau menjulurkan tangan kepadaku
and told me to take it myself, right?
dan menyuruhku untuk mengambilnya sendiri, bukan?
That's how I found out, Mr. Settsu,
Begitulah cara aku mengetahuinya, Tn. Settsu,
that you couldn't measure the distance.
bahwa kau tidak dapat mengukur jarak.
That's why you couldn't put the coins on my hand.
Itulah sebabnya kau tidak bisa menempatkan koin itu di tanganku.
Despite me holding the palm of my hand out,
Meskipun aku menjulurkan telapak tanganku,
you went out of your way to make me take the coins from your hand.
kau sampai membuatku mengambil koinnya dari tanganmu.
Well, you dropped the spare key for the same reason
Yah, kau menjatuhkan kunci cadangan untuk alasan yang sama
when you gave it to Rumi,
saat kau memberikannya pada Rumi,
so it's understandable that it was the only thing you could do.
jadi wajar saja bahwa itu satu-satunya hal yang dapat kau lakukan.
Just what're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Contact lens.
Lensa kontak.
One of the contact lens of Mr. Settsu's eyes wasn't on.
Salah satu lensa kontak pada mata Tn. Settsu tidak terpasang.
It probably came off when
Itu mungkin lepas
Waka struggled to pull free of him
saat Waka kesulitan melepaskan diri
when he tried to make her sniff chloroform.
saat dia berusaha membuatnya menghirup kloroform.
He hurriedly looked for his lens on the floor but couldn't find it.
Dia langsung mencari lensa kontaknya tetapi tidak dapat menemukannya.
Why, because,
Kenapa? Karena
Waka who was made to sniff the drug,
Waka yang dibuat pingsan dengan menghirup obat itu
even as she was going faint, picked it up and hid it.
bahkan saat dia akan pingsan, mengambilnya dan menyembunyikannya.
Hid it, where?
Disembunyikan dimana?
The victim's clothes was totally removed after that, you know.
Pakaian korban sudah dilepas semua setelah itu, kau tahu?
Like you were saying too, Inspector, remember?
Seperti yang kau katakan juga, Inspektur, ingat?
Something's strange about the corpse.
Ada yang aneh dengan mayat itu.
I see, the wink!
Begitu, kedipan!
The victim hid it in her own eyes!
Korban menyembunyikannya di matanya sendiri!
-Check the corpse out on the double! -Yes, sir!
-Cepat periksa mayatnya! -Baik!
Even if the contact lens were to be found in the room later,
Meskipun jika lensa kontak itu ditemukan nanti di kamar,
he was probably going to say he lost it when he was going with her
dia mungkin akan bilang kehilangan lensa itu saat masih berpacar dengannya
but couldn't find it then, and play dumb.
tapi tidak bisa menemukannya, dan berpura-pura tidak tahu.
If the lens is in her eye
Jika lensa ada di matanya
and if none is found in yours,
dan jika tidak ada yang ditemukan di matamu,
that's concrete evidence.
itu adalah bukti yang kuat.
Your fingerprints should be on the contact lens too.
Sidik jarimu pasti ada di lensa kontak itu juga.
Hey, it's not true, is it, Settsu?
Hei, itu tidak benar kan, Settsu?
Why on earth would you do something like that to Waka?
Kenapa kau bisa melakukan sesuatu seperti itu pada Waka?
Didn't you guys break up?
Bukankah kalian sudah berpisah?
Yeah. In order to start going with the daughter of the chairman.
Ya. Untuk bisa berhubungan dengan putri dari ketua itu.
The daughter of the chairman, you mean that freshman?
Putri ketua... Maksudmu mahasiswi baru itu?
I had no choice.
Aku tidak punya pilihan.
Waka's father is senior executive managing director.
Ayah Waka hanyalah seorang eksekutif senior.
The other is the chairman of all the affiliate companies, you know.
Yang satunya adalah ketua dari semua perusahaan afiliasi.
If I get to successfully marry her,
Jika aku bisa menikah dengannya,
I'd be super rich.
aku akan menjadi sangat kaya.
I was also already unofficially promised a post in the company too,
Aku juga sudah dijanjikan posisi pada perusahaan itu
and insured a promotion.
dan akan mendapatkan promosi.
But, if you guys split up,
Tapi jika kalian berpisah,
you didn't have to kill her, did you?
kau tidak perlu membunuhnya, kan?
Waka was threatening me.
Waka mengancamku.
She said that she would disclose
Dia berkata bahwa dia akan mengungkapkan
all the evil things I did till now the moment I made the new girl my own.
hal jahat tentangku sampai saat aku berpasangan dengan gadis baru itu.
I did bring a lot of tears
Aku sudah membuat
to a countless number of girls till I met Waka, you see.
banyak gadis lain patah hati sampai aku bertemu Waka.
Then, what was I to you?
Lalu, aku ini apa bagimu?
Why did you start going with me?
Kenapa kau mulai berhubungan denganku?
If the chick that I was going with is killed right after we split,
Jika gadis yang berhubungan denganku terbunuh tepat setelah kami berpisah,
I'd be suspected, right?
aku akan dicurigai, kan?
If rumor goes around
Jika rumor beredar bahwa
that I'm going with you but still haven't really split up with Waka,
aku berhubungan denganmu tapi masih belum benar-benar berpisah dengan Waka,
you'd have a motive to kill Waka out of jealously.
kau akan memiliki motif untuk membunuh Waka karena cemburu.
Well, at least you got to go with me for half a year.
Yah, setidaknya kau bisa berpacaran denganku selama setengah tahun.
Just make good memories out of it, okay?
Buat saja itu jadi kenangan indah, oke?
Sorry.
Maaf.
My head gets itchy when I hear stupid stories
Kepalaku terasa gatal saat mendengar cerita bodoh
that my elbow jabs unconsciously.
sehingga sikuku tibat-tiba bergerak.
If you go on telling stupid stories,
Jika kau terus mengucapkan cerita bodoh itu,
next my buttocks are going to get itchy
selanjutnya bokongku akan gatal
and my knees may just jab into you.
dan lututku mungkin akan mengenaimu.
Would you like that?
Apa kau mau?
No.
Tidak.
But, how amazing!
Tapi, benar-benar luar biasa!
To see right through that deception, fantastic!
Kau bisa melihat tipuan itu, hebat sekali!
It's not me, but Shinichi who did it.
Bukan aku, tapi Shinichi yang mengetahuinya.
No joke. Shinichi hung up.
Oh, astaga. Shinichi menutup teleponnya.
Come to think of it, Shinichi said,
Kalau dipikir-pikir, Shinichi berkata,
that he figured out the deception after hearing that mascara
bahwa dia mengetahui tipuan itu setelah mendengar
was dripping from the corner of Waka's eye.
maskara menetes dari ujung mata Waka.
It seems that the perp realized
Tampaknya pelaku menyadari
that if facial pack was going to be put on the face,
jika masker wajah akan dikenakan,
first make-up had to be removed, so the lipstick was wiped off.
maka pertama-tama, riasan dan lipstiknya harus dihapus.
If the perp were a woman,
Jika pelakunya seorang wanita,
she would never have overlooked the mascara.
dia tidak akan pernah mengabaikan maskara.
He said that Masumi probably never used mascara,
Dia mengatakan bahwa Masumi mungkin tidak pernah menggunakan maskara,
so she overlooked it.
jadi dia mengabaikannya!
I see.
Begitu.
"Incoming calls: Shinichi"
"Panggilan masuk: Shinichi"
I don't think Shinichi ever used mascara either.
Shinichi juga tidak pernah menggunakan maskara.
You were messed up in a murder case?
Kau terlibat dalam kasus pembunuhan?
Why didn't you tell me about it?
Kenapa kau tidak memberitahuku?
Well, Masumi the detective was there too.
Yah, Masumi sang detektif juga ada di sana.
Shinichi actually solved the case, though.
Tapi sebenarnya Shinichi yang memecahkan kasusnya.
Bye. See you.
Selamat tinggal. Sampai nanti.
Oh, she's...
Oh, dia...
Huh? Do you know Masumi?
Hah? Apa kau mengenal Masumi?
Yes. Just before noon, I came down to this lobby
Ya. Tepat sebelum tengah hari, aku turun ke lobi ini
in order to let you know that my work
untuk memberitahumu bahwa pekerjaanku
was going to take more time than expected.
akan butuh lebih banyak waktu dari yang diperkirakan.
But you two weren't here yet
Tapi kalian berdua belum datang
and that girl was on the phone.
dan gadis itu sedang menelepon.
The phone? With who?
Menelepon? Dengan siapa?
I wonder.
Aku penasaran.
But she was saying something like "big brother" after a person's name.
Tapi dia mengatakan "kakak" sebelum nama seseorang.
It could've been her big brother.
Mungkin kakaknya.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Are you here with your girlfriend today to watch the soccer game?
Apa kau datang dengan pacarmu untuk menonton pertandingan sepak bola?
That's why player Sanada...
Itu sebabnya Sanada...
aimed for the upper left corner of the same goal.
membidik sudut kiri atas gawang yang sama.
A strong straight ball.
Tendangan lurus yang kuat.
Mr. Sanada, No big deal, no big deal!
Tn. Sanada, itu tidak masalah, tidak masalah!
That man...
Orang itu...
Looks suspicious.
Tampak mencurigakan.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Promise with the J-Leaguer".
"Janji Dengan Pemain Liga Jepang".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Sanada Takahiro".
"Sanada Takahiro".
Kudo, the genius of make-up.
Kudo, jenius dalam tata rias.
It's deduction based knowledge.
Itu adalah deduksi berdasarkan pengetahuan.
Somehow I feel more upset.
Entah kenapa aku merasa lebih kesal.